# Прогнозирование цен на недвижимость

## Содержание
1. Описание проекта

2. Какой кейс мы решаем?

3. Обзор данных

4. Этапы проекта

5. Результаты

## Описание проекта
Нам предоставляется набор данных об объектах недвижимости в США. Целями проекта являются:
* Очистить набор данных
* Обработка признаков, необходимых для проекта
* Создание ряда моделей машинного обучения для прогнозирования цены с использованием заданных функций

## Какой кейс мы решаем?
Представитель крупного агентства недвижимости обратился к нам со следующей проблемой:

“Мои риэлторы тратят катастрофическое количество времени на сортировку объявлений и поиск выгодных предложений. Поэтому скорость их реакции и, откровенно говоря, качество анализа не дотягивают до уровня наших конкурентов. Это влияет на наши финансовые показатели.

Ваша задача - разработать модель, которая позволила бы нам превзойти конкурентов с точки зрения скорости и качества транзакций".

Целью проекта является разработка сервиса для прогнозирования стоимости объектов недвижимости на основе истории предложений.

## Обзор данных
Полный набор данных находится [здесь](https://drive.google.com/file/d/1JdahsdHu4N4-Xhe46VAPQFTqFVC7QTov/view?usp=share_link).

Существует 377 185 строк, представляющих различные свойства, и 18 столбцов, описывающих их особенности.

Каждое свойство обладает следующими особенностями:
1. status - статус
2. частный бассейн
3. Тип недвижимости
4. уличные
5. бани
6. предметы 
7. домашнего обихода
7. камин
8. городские
9. школы
10. кв.м почтовый
11. индекс
12. кровати
13. государственные
14. истории
15. mls-id
16. Приватный пул
18. Цель MlsId - цена объекта недвижимости, прогнозируемая стоимость

## Этапы проекта
Проект состоит из следующих частей:

Обзор проекта
Исследовательский анализ данных - Часть 1
Обзор данных
Предварительная обработка данных
целевой
статус
частный бассейн и приватный
пул
Тип недвижимости уличные
бани
Объекты недвижимости
реконструированный год
отопление,
охлаждение,
парковка
размер участка: город школы рейтинг школ расстояние до школ






количество кроватей

в кв.футах, год постройки
, цена/кв.фут. & lot_size & sqft
Исследовательский анализ данных - Часть 2
Категориальные признаки
Разработка функций
Удаление выбросов
Корреляционная тепловая карта
Кодирование категориальных признаков
Сокращение количества функций
Нормализация
Моделирование
Показатели оценки
Основание
Линейная регрессия
Машинный регрессор с усилением светового градиента
Повышение градиента
Экстремальное повышение градиента
Случайный лес
Укладочный регрессор
Результаты
Вывод
Результаты
Код отображается в следующем файле

Наилучшие результаты показывает модель регрессора случайного леса. Средняя абсолютная ошибка составила 59 434,88 доллара, что довольно много. Средняя абсолютная процентная погрешность составляет 15,47%. Оценка R^2 (коэффициент детерминации) показывает относительно хорошие 0,85 (по шкале от -1 до 1).

В целом, исходный набор данных содержит множество проблем и несоответствий. Очистка и разворачивание этих выпусков были одной из главных целей этого проекта, который был успешно выполнен.

Другой целью этого проекта была демонстрация различных алгоритмов машинного обучения. Гиперпараметры для всех моделей были найдены с помощью Optuna, платформы оптимизации гиперпараметров. Мы оставили эти расчеты за пределами этой записной книжки, поскольку они отнимают довольно много времени.